Korjauksia
-----------

Juuso Vallin LuK-tutkielma
--------------------------

Otsikko voisi olla Rekisterikone ja Turingin kone.

Euclid = Eukleides
muodollinen kone = formaalinen kone
teoreema = lause

M‰‰ritelm‰t ja esimerkit kirjoitetaan pystyfontilla.
M‰‰ritelmiss‰ m‰‰ritelt‰v‰t k‰sitteet kirjoitetaan
kursiivilla.

Yksinkertaisetkin kaavat, kuten muuttujien nimet, pit‰isi
LaTeX-koodata matematiikkatilassa. Esimerkiksi "Lis‰‰ 1
rekisteriin $n$ ja siirry komentoon $j$."

Kolme pistett‰ koodataan \dots.

Siirtym‰funktion \delta m‰‰ritelm‰st‰ puuttuu joukkosulut
{}, ne koodataan \{ ja \}.

M‰‰ritelm‰t, lauseet ja esimerkit voisi kaikki numeroida
yhdell‰ numeroinnilla.

Hyv‰, ett‰ sulla on omaper‰iset esimerkit.

Esimerkiss‰ ei ole yleens‰ todistusta. Esimerkiss‰ 1
kuitenkin on todistus, joka tulee siksi lukijalle yll‰tt‰in.
T‰ss‰ haluat todistaa, ett‰ esimerkin automaatti tunnistaa kielen
L = {a^nb^m | n, m \in \N}. Voisi tehd‰ niin, ett‰
esimerkiss‰ 1 n‰ytet‰‰n automaatti. Sen j‰lkeen tulisi
lause, jossa sanotaan, ett‰ esimerkin automaatti
tunnistaa kielen L, ja sen per‰‰n tulee t‰m‰ jo
kirjoitettu todistus.

Esimerkiss‰ 3 lopputilaksi on merkitty s, mutta s ei
kuulu joukkoon Q?

Lauseen 2 voisi jakaa kahtia. Toisessa koodataan Turingin
kone ja toisessa rekisterikone. Per‰‰n tulisi
sopivat esimerkit, joista puhun lis‰‰ alempana.
Lopuksi voisi laittaa seurauksen, joka sanoisi nykyisen
lauseen sis‰llˆn.

Selit‰ 'prime power coding' eli alkulukukoodaus,
lis‰‰ myˆs esimerkki siit‰. (Example 9.6 s.395)

Selit‰ unaariesitys. (= 'additiivinen koodaus')
Mit‰ oikeastaan on kuvassa 4? Onko siin‰ tyhj‰t
rekisterit vai jokin syˆttˆ?

Voisi lis‰t‰ kaksi esimerkki‰, joista toisessa simuloidaan
yksinkertaista Turingin konetta rekisterikoneella ja
toisessa rekisterikonetta Turingin koneella.
Molempien esimerkkien tarkoitus on havainnollistaa lauseen 2 todistusta.

Toisessa esimerkiss‰ voisi ehk‰ kokeilla koodata esimerkin 2
rekisterikonetta Turingin koneeksi.

L‰hteeseen tulee kustantaja ennen painovuotta ja
loppuun piste.

